بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ومع المبدأ التاسع والقناعة التاسعة للأغنياء "الأغنياء أكبر من مشاكلهم، الفقراء أصغر من مشاكلهم"
Oh my God.. سوف نتكلم في هذه الحلقة السريعة عن تعامل الفقير والغني مع المشكلات. معظم الفقراء يتجنبون يخافون يهرولون يهرعون،
يهولون موضوع المشاكل. يريدون الثراء دون تعب، يريدون الثراء دون مشقة، يريدون جنة بلا عمل، يريدون فقط الربح في اليانصيب،
وثروة طائلة فجأة وانتهى الموضوع. موضوع الثراء.. في هذا المسار هناك الكثير من المشكلات والتحديات والعقبات، توقع تلك التحديات،
توقع تلك الصعوبات. لا تستطيع أن تقفز مثلا من 1000 دولار إلى 100000 دولار في الشهر دون أن تنمو. لن ينمو دخلك إلا بنمو ذاتك
علشان كده نتكلم عن "Obstacle is the way" التحديات.. المشاكل هي المسار. عندما تحلم الأحلام العظيمة وتريد أن تحقق ثروة،
تصطف تلك العقبات اصطفافا! تصطف تلك المعوقات اصطفافا، فما عليك إلا أن ترفع من حجم طاقاتك وقدراتك، وتلازم الإيجابيين، ثم تتلمذ على يد أستاذ
ثم تتوكل على الله وتواجه تلك التحديات وإن مع العسر يسرا، ولولا المشقة ساد الناس كلهم. طريق الثراء طريق فيه الكثير من الاستهزاء والاعتراض
وبعض الحروب وبعض ما يسمى بحروب الأقارب وحروب المقربين فيجب أن تتعامل مع ذلك الأمر بسعة صدر، أتكلم دائما عن هذا الموضوع
فالغني أكبر من المشكلة "You are a professional problem solver" وكلما كان عندك الاستعداد لكي تحل مشاكل أعظم كلما ازددت ثراء صح ولا لا؟
فمعظم الناس ليس لهم تأثير خارج منطقة الخمسة أو عشرة أشخاص. ثراؤك بحجم تأثيرك، وتأثيرك بحجم قدرتك على حل المشكلات صح ولا لا؟
تريد أن تصبح ثري ثراء مطلقا، اختار مشكلة عظيمة؛ مثلا كيف أنهي الفقر في العالم؟ لما تفكر في هذه المشكلة سوف تزداد ثراء وتزداد حكمة
لن ينمو دخلك إلا بنمو ذاتك. اختر مشكلة عظيمة سوف تعيش حياة عظيمة وسوف تهون في سبيل تلك الحياة المعوقات صح ولا لا؟
وحفت الجنة بالمكاره وحفت النار بالشهوات. لا تقعد، لا تتقاعس، لا تتكاسل. بالعكس، اقتنع وابدأ وتوكل على الله وتوقع المشاكل؛ لا تولول لا تهرول لا تتذمر
لما تتذمر تصبح أصغر من تلك المشاكل؛ تصبح قزما في وجه تلك المشاكل. لذلك دائما أنصحك دائما توكل على الله قل أنا أستطيع تعلم على يد أستاذ لا تتذمر أبدا
وارفع رأسك..
And you can do it
وبإذنه تعالى سوف نلقاك دائما على القمة.الأغنياء يعشقون المشاكل يعشقون التحديات، وكلما زادت الأزمات والتحديات صعوبة كلما ازدادوا ثراء
وازدادوا حكمة. لن ينمو دخلك إلا بنمو ذاتك فتعلم من الدروس وتعلم من تلك الإخفاقات والفشل والمعوقات..
وعما قريب سوف نلقاك على القمة والسلام عليكم